---
---
Redovisning kmom03
=========================

## Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

$di har länge känts som den sista stora biten i ramverket som jag inte riktigt förstått mig på. Efter veckans kursmomentet känner jag dock att det har klarnat till viss del och att jag har fått en grundläggande förståelse kring begreppet $di och dess viktiga roll i ramverket.

## Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency injection betyder att man skickar in det som en klass är beroende av via konstruktorn eller en setter istället för instansiera beroendena i klassen. Exempel klass A är beroende (dependency) av klass B. Istället för att instansiera ett nytt objekt av B inuti A så skickar man istället in (injection) en instans av B till A.

service locator är en plats där man lagrar och tillhandahåller tjänster inom applikationen.

Lazy loading handlar om att spara på resurser genom att först initiera dem när de faktiskt behövs (t.ex bilder på en webbsida).

#### källor
https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection
https://en.wikipedia.org/wiki/Service_locator_pattern
https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading

## Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

Jag har tittat lite på Laravel och Symfony och båda använder sig av service containers för att registrera och hämta ramverkets tjänster. I Laravel finns även ett alternativt sätt att hämta tjänster från service containern nämligen via någon som kallas Facades.

## Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

För att lösa uppgiften skapade jag tre nya klasser. En kontroller för webbvyn “WeatherController”, en model för att parsa API datan “Weather” samt en modell för att hämta API datan “Curl”. För att skapa vyn till API:et byggde jag vidare på api kontroller “ApiController”. Jag valde att lägga till min Curl klass som en service i $di eftersom det är något som jag ofta behöver använda mig av.

## Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?

Jag tycker inte att det känns speciellt säkert att bygga en applikation kring någon annans API. Jag funderar kring vad som skulle hända om tillhandahållaren plötsligt får för sig att stänga ner tjänsten, ändra den eller kanske börja ta betalt för den. Mycket jobb som potentiellt kan gå till spillo. 

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig om dependency injection och best practices kring hur man hanterar klasser som är beroende av andra klasser.

