---
---
Redovisning kmom04
=========================

## Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Överlag gick arbetet med modulen bra. De svårigheter jag stötte på var relaterade till testerna inuti modulen, framför allt var det testerna för mina controllers som krånglade då de krävde att endel dependencies fanns på plats.

## Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Det var inga som helst problem att använda/publicera på Packagist.

## Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Jag stötte inte på några problem när jag skulle återinstallera modulen, däremot blev det ju endel manuell konfiguration som användaren måste göra efter att ha dragit ner modulen med composer. Skulle vara intressant att lära sig lite mer om hur man kan automatisera detta, tänker något enkelt cli system som t.ex laravels artisan.

## Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Jag lyckas nästan komma upp i 100% kodtäckning, det var en liten bit av min mcurl funktion som jag inte lyckades lista ut hur jag skulle testa.

## Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Det blev ju inga skillnader på funktionaliteten på sidan, däremot så tycker jag att det strukturmässigt blev en positiv skillnad med modulen.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag undersökte laravel och de använder sig av composer samt semantic versioning. Det finns även ett cli program kallat artisan som underlättar när man ska installera olika moduler.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig hur man bryter ut kod till en egen modul, publicerar modulen och laddar ner den.
