---
---
Redovisning kmom05
=========================

## Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Till en början försökte jag mig på att använda Travis men stötte på problem med xdebug jag inte lyckades lösa. Istället valde jag att pröva på Circleci vilket fungerade väldigt bra. Jag hade endel problem med environment variables men efter att ha läst igenom dokumentationen samt lite trial and error så löste det sig tillslut. Vidare använde jag mig av Scrutinizer även där fick jag problem med environment variables och tyvärr lyckades jag inte lösa det för just den tjänsten. Istället fick jag skriva om mina enhetstester så att de fungerade även utan en .env fil.

## Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Jag tyckte att Circleci var väldigt trevligt att arbeta med, ny modern interface, bra dokumentation samt lätt att använda.

## Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Enligt scrutinizer så ligger jag på 9.82 vilket jag personligen anser känns lite för högt med tanke på att jag är väl medveten om att det finns några ful lösningar i koden som inte direkt är optimala.

## Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Jag gick över från att lagra mina API nycklar i textfiler till att istället använda en .env fil. Sedan blev jag tvungen att skriva om några av mina tester för att fungera även när .env filen inte finns tillgänglig. Detta ledde till att kod täckningen dippade på vissa delar av koden bara körs om .env filen finns och andra delar om filen inte finns. Jag hittade tyvärr inget bra sätt att komma runt problemet i just det här kursmomentet, men jag fick tips om att jag t.ex kunde sätta upp en mock server vilket jag tänkt titta mer på i framtiden.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Jag tittade lite på Laravel, Slim samt Symfony. Laravel använder Travis, Slim använder coveralls och symfony verkar inte använda något alls.

## Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Jag hittade faktiskt ingenting om kodtäckning/kodkvalite för varken Laravel eller Symfony. Laravel har lagt till en badge för build passing men mer än så hittade jag inte. Slim däremot har 99% kodtäckning enligt coveralls.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig mycket under detta kursmomentet men främst skulle jag säga att jag lärt mig mer om tester och potentiella fallgropar när man behöver testa koden utanför den lokala miljön. 
